Primeira coisa quando baixar o git é configura-lo.

No terminal digite o comando abaixo:
//configure o seu nome do git
git config --global user.name "seunome"

//configure o seu e-mail do gi
git config --global user.email seu@email.

Inicie o git com o comando:
git init

Agora o seu código está na estage área então vamos adicionar o código 
"tirar uma foto" digite:
git add .

OBS. O git add "." serve para adicionar todos os arquivos para o estádo de
commit. Caso queira adicionar um arquivo especifico digite:
git add nome_do_arquivo

Agora vamo comitar no arquivo isso ira informa ao git que o código já está
pronto para enviar ao repositório remoto:
git commit -m "coloque uma frase que identifique as alterações feitas"

O comando git status servira para nos informar o status atual do que 
estamos fazendo digite:
git status

Caso queira saber todos os commits que foram dados no seu repositório digite:
git log

####  AGORA VAMOS APRENDER A TRABALHAR COM O GITHUB ####

Entre no site do github e crie uma conta
https://github.com

Obs. Cadastre o mesmo e-mail que cadastrou no git

No site do github crie um novo repositório

